استضافت دبي القمة العالمية للحكومات
في شباط 2018
لمناقشة الاستفادة من التكنولوجيا
في إيجاد حلول فعالة للتحديات التي تواجه البشرية
إحدى أهم القضايا بالطبع
هي تأثير التكنولوجيا على سوق العمل
لكن هل توصلت إلى جواب واضح؟
بالنظر للبيانات، يبرز منظوران أساسيان
يركز المنظور الإيجابي على عدد الوظائف التي يتم إنشاؤها
عند تطبيق ابتكار ما في شركة عاملة
كشفت دراسة أجرتها مؤسسة كابجيميني
عام 2017 على 1000 شركة
أن أنظمة الذكاء الاصطناعي خلقت وظائف جديدة
في 80% من الشركات التي طبقت فيها
أما المنظور السلبي فقد ركز على الوظائف التي تختفي
حيث أفادت دراسة لـ"غالوب" أن 37% من وظائف
القرن الماضي ستحل محلها الآلات
إذن، ماذا على الحكومات أن تفعل؟
تعزيز التعليم و التدريب
بحيث يصبح العمال مشرفين على عمليات تقوم بها الآلات
يمكن لذلك أن يعني خفض ساعات العمل
دون خفض الأجور أو العمال
لكن، هل سيفعلون ذلك حقاً؟